<h1>[1:Chomsky]</h2>

Todo gnomo possui vários nomes. Esses nomes são dados pela família, amigos, comunidade, ou adotados por capricho. Este é conhecido entre os humanos como Chosmky Greibach. Os amigos o chamam de Felix Bignoodle, Hands Magee, Nibbles [a:T.] McGibbles, Dimble Mocklaw e Fenthwick Fizzlebang. Cada nome possui uma longa história, e ele adora contá-las. Não pergunte se não tiver tempo de sobra.

Chomsky é natural de Whistledown. A cidade fica no sul de Varisia, na ligação do lago Syrantula e o rio Yondabakari. Ela é lar para humanos e gnomos, que vivem pacificamente. Seus instrumentos musicais são famosos, alguns por sua alta qualidade, e outros por suas características intrigantes. Embora fique entre Korvosa e Magnimar, Whistledown não é afiliada com nenhuma das duas cidades.

Chomsky nasceu em 23 de Sarenith de 4643 AR, filho de Arv Jalligrub. Sua mãe era dona da estalagem A Taça Azul. Sua família não era rica, mas os lucros da estalagem permitiram que seu pai Rondo Dimbuckle se tornasse um estudioso do reino arcano. Desde criança Chomsky era fascinado pelo assunto, brincando de ventriloquismo ou colorindo o gato da família.

Chomsky era vítima de algumas brincadeiras por outros gnomos. Ele sempre foi fraco, mesmo para o padrão dos gnomos, mas aprendeu a usar a magia para não se machucar. Enquanto a maioria dos seus colegas produziam armas ou poções em seu tempo livre, ele preferia estudar o reino arcano.

Após muitos anos de estudo Chomsky se tornou um legítimo mago arcano. A escola de conjuração era sua paixão. Ele usava magias para criar colheres para seu café, arrumar canecas quebradas, reposicionar objetos na casa ou criar fantasmas para assustar os incautos.

Em 4682 AR Chomsky passou meses preparando o que ele considerava a maior pegadinha da história. Os residentes de Whistledown, especialmente os humanos, o expulsaram pelo incidente resultante. Seus pais lhe deram uma moeda de prata como lembrança, e o arrasado Chomsky partiu para conhecer os segredos de Varisia. Estudioso dedicado, ele aproveitou a oportunidade para aprender novas línguas e magias. Em pouco tempo ele já era poliglota.

Chomsky passou por mau bocados na estrada. Sua baixa estatura e força física o tornava alvo de bandidos e ele teve de aprender a se defender. Seus primeiros esforços foram em atordoar os oponentes. Quando isso não era o bastante, ele começou a contra-atacar: ácido e gelo eram suas armas, e mais tarde mísseis mágicos. O problema é que estes truques só funcionavam depois que ele era atacado; o objetivo era evitar os ataques completamente. Então Chomsky usou suas economias para comprar uma besta, e passava as tardes brincando de tiro ao alvo. A presença da arma e sua mira extraordinária foram suficientes para evitar a maioria dos ataques.

Foi nessa época que Chomsky adotou Edgar, o corvo, ainda filhote. Os dois logos criaram uma amizade, que com o tempo se tornou um laço mágico. Edgar tem pavor de crianças, então quando estão em alguma cidade ele se esconde nas dobras da roupa ou na mochila de Chomsky. Orgulhoso, ele insiste que é mais inteligente que seu mestre. Chomsky acha isso hilário e o incentiva.

A fascinação com transposição de objetos surgiu na estrada. Chomsky a usa desde as formas mais mundanas, como ajustar a posição do saco de dormir, até para fugir de bandidos. Em contra partida algumas escolas nunca o interessaram: necromancia o enoja, e ele nunca teve conflitos com outros magos para aprender abjurações. Ele suspeita que seus pesadelos com cubos gelatinosos é fruto de alguma maldição.

Recentemente Chomsky começou a estudar história, especialmente o antigo império Thassalão. Ele está viajando para Sandpoint a fim de desventar os segredos deste reino perdido. Chomsky quer visitar o Grande Farol e entender os acontecimentos suspeitos na cidade...
